---
title: 常旅客学习之什么是常旅客 玩好常旅客计划的意义
description: 常旅客学习之什么是常旅客？玩好常旅客计划的意义
date: 2025-07-01
category: 常旅客与信用卡
tags: ['常旅客羊毛', '信用卡攻略', '万豪酒店']
---

常旅客学习之什么是常旅客？玩好常旅客计划的意义


原创 


  

**1.航空以及酒店有哪些品牌或者航司有常旅客计划，请各自列举五家以上。**

  

航空部分国内计划：

  

国航|山航|深航|澳门航空|大连航空|内蒙古航空|西藏航空公司常旅客奖励计划：凤凰知音     航空联盟：星空联盟(StarAlliance)   

星佳实际情况：大学就已经持有凤凰知音会员卡但是没有意识好好利用，才8个航段，奖励里程 7407，升级里程4628，升级到银卡还需要17航段或者35372里程。

  

东航|上航常旅客奖励计划：东方万里行   航空联盟：天合联盟(SkyTeam)    

星佳实际情况：新注册，还是普通卡，不知道是否可以补登以前的里程，距离下个级别的银行会员25航段或40000里程。

  

南航常旅客奖励计划：明珠俱乐部      航空联盟：天合联盟

星佳实际情况：由于常年都是经济舱，预定渠道都是阿里旅行居多，目前只有1107里程和1个航段，所以升级到银卡会员还需要19航段或者8893里程。

  

海航常旅客奖励计划：金鹏俱乐部

  

昆航常旅客奖励计划：尊享俱乐部

  

川航常旅客奖励计划：金熊猫计划    航空联盟：天合联盟

  

厦航常旅客奖励计划：白鹭俱乐部     航空联盟：天合联盟

  

春航常旅客奖励计划：绿翼会员积分计划

  

  

感触&提问：

不知道有没有必要把所有的常旅客计划都注册，如今可以通过很多app方便的管理会员卡，比如常客app，也花不了多长时间。之前只知道买便宜经济舱，酒店这块也是图方便阿里旅行用的多，以后会坚持用官网或者App渠道预定，积累行程到会员账户，同时考虑办几个联名信用卡，积累行程，享受贵宾厅服务和头等舱待遇，希望周末解惑的时候可以老师推荐一些适合的信用卡。深知培养基础知识的重要性，而且常旅客计划也是实践为主，接下来从SPG一夜升金和航空联名信用卡开始入手，把失去的拿回来，哈哈。

  

航空国外计划：

  

国泰航空：马可孛罗会，亚洲万里行  航空联盟： 寰宇一家（OneWorld） 注册了亚洲万里行，而且近日推出了中信国泰航空联名信用卡、中信亚洲万里通联名信用卡，但是马可孛罗会更高级可以需要费用才能入会，考虑以后去香港的时候使用，希望那时候已经脱离小白境界了。

  

新加坡航空：KrisFlyer      航空联盟：星空联盟 

  

British Ariways（英航）：Executive club   航空联盟：寰宇一家

  

Lufthansa (德航)：Miles & More   航空联盟：星空联盟

  

ANA（全日空航）：Mileage Club  航空联盟：星空联盟

  

法航和荷航：FlyingBlue(蓝天飞行)  欧洲第一的常旅客计划

阿联酋航空：Skywards

  

联合快运（United Express）：MileagePlus(前程万里)  航空联盟： 星空联盟 

传说中的UA，虽然服务差，但是就说超级划算的会员积分，兑换服务，而且结合万豪大礼包玩法很多，没有实践只是看了帖子，还需要有机会深入实践。  

  

美国航空（American Airlines）: AAdvantage    航空联盟： 寰宇一家

  

  

酒店部分计划：

  

IHG洲际酒店集团：优悦会 

  

Hilton希尔顿酒店集团：荣誉客会     

准备拿万豪白金或者SPG白金到时候直接match，沟通了在线客服和邮件，希尔顿目前依然有match的活动，但是看到有帖子说直接PS一些截图就好，不知道如何操作，请辅导员大概讲讲，当然通过SPG一夜升金，之后万豪白挑可是正规match希尔顿的办法，至少不会被封号，一点小心得吧。

  

Marriott万豪酒店集团：万豪礼赏

第一次奉献给了飞猪金，而且还在万豪天猫店预定的西安万豪行政公寓，赠送了双早自助餐，周六入驻的积分还没到账，但是客服电话还是很给力的，立马解决问题，咨询了客服之后确定飞猪金是没办法MatchSPG金的，所以打算在申请成功招行万事达世界卡后一夜升金，之后再match万豪金（需要小号），通过空刷或者白挑搞定两家的白金，之后再匹配其他酒店集团。

  

问题就是不知道这种思路是否可取，需要重新注册个小号，通过邀请链接，推荐住二送一等活动养万豪小号，但是没在官网找到邀请活动链接，也不知道pro和给别人订房如何操作才能享受权益和积分，甚至怕小号因为同一个手机号会不会被查出来，需要像辅导员和老师请教，之后会把实践的结果反馈到作业的帖子里，这样才能巩固知识。

  

SPG喜达屋酒店集团：优先会员

等招行万事达世界卡到了之后，准备一夜升金，咨询了微信的SPG官方客服，流程和页面都掌握清楚了，接下来持续关注如何花更少的成本回血积分了，配合万豪3：1的积分兑换，万豪和SPG应该是星佳能最早实践的常旅客计划了。

  

HYATT凯悦酒店集团：金护照

  

香格里拉酒店集团：贵宾金环会

  

Accor雅高酒店集团：雅高乐雅会

  

  

*   **2.航空以及酒店各找出一家适合自己的常旅客计划，并且简要说明为什么选择它们？**  
    

  

航空选择『凤凰知音』常旅客计划，覆盖了国航|山航|深航三家国内的航空公司，同时作为『星空联盟』的成员之一，可以享受联盟内积分互转的福利，除此之外『东方万里行』和『明珠俱乐部』也是参考选择，国外的完全不懂，需要慢慢学习。

  

星佳在国内飞来飞去的次数比较多，而在不知道常旅客之前大多数都是通过飞猪旅行选择价格最便宜的经济舱，所以在长达6年的飞行生涯中并没有有意识的积累『里程』和『航段』，而且也没有及时注册航空公司的常旅客计划。所以打算抽空，把国内所以航空公司的常旅客计划都注册了，不知道这样是否可行，同时通过『航旅纵横App』可以绑定所有航空公司的常旅卡也方便管理，之后考虑能否把之前没有注册常旅客计划时候的里程补回到卡里，请老师请教哈。

  

另外还不太明白如何兑换里程，还有各种里程的计算方式，希望老师和辅导员指导实操，是不是有必要注册自己常用航班的所有常旅客计划，目前本人已经积累飞行里程：55763公里，飞行时间：88小时30分钟，飞行次数：28次，数据来自航旅纵横：

  

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/tOFSAibJ5wqvcUSfpBLsA85S4h53wD0f9MgQsIMynzymsqbSlicQqHd7V2glJRVZQcAcowUeqjBMNictib4CVgO7Ww/0?wx_fmt=jpeg)

  

  

这块儿后期还是比较倾向南航，毕竟每个月28号的会员日，看很多帖子说还是很划算，而且尤其适合里程兑换经济舱，但是缺点也是不太懂联名信用卡，所以之前积累的那些散的里程，还有没有补登的里程不知道怎么最大化的有效利用。同时对于信用卡也是小白，没有申请过航空联名卡，所以这方面也需要加强学习，看到论坛同学的作业有分享经验，比如平时通过信用卡累计东航里程也比较方便，广发东航钛、浦发AE白等，但是因为还没有申请这类信用卡，所以没有实操经验，希望学习课程后可以加紧这块的实践。

  

而酒店这边毫无疑问会优先选择万豪和SPG，目前拥有一张万豪飞猪金，但是保级很不划算打算直接放弃。按照校长的回答，已经申请了招行万事达世界卡准备SPG的一夜升金，之后Match万豪金，在挑战白金，之后可以考虑Match希尔顿钻卡（联系了客服邮件给星佳发了申请通道，希望有了正宗的万豪金可以Match希尔顿钻成功哈），好后悔错过了之前最早直接通过银行代码就可以申请的机会，再次想咨询下万豪小号和最近Q4活动，比如推荐邀请注册，住二送一的活动才哪里可以看到详情，已经如何操作呢？

  

*   **3.在你选择的航空与酒店的常旅客计划，利用搜索引擎寻找相关文献，总结它们的获取精英级别标准，优劣之处各在哪里？**  
    

  

因为本人常驻大西北Base 银川，而且从飞行历史来看所有都是经济舱，国航和吉祥航空的次数比较多，但是由于自己对于航空常旅客计划确实不太懂，还需要再多多和大家学习，目前还是凤凰知音的普通卡，如有里程遗漏请及时补录，里程补录时限为乘机或消费之日起6个月内。

  

“凤凰知音"银卡、金卡、白金卡、终身白金卡统称为贵宾卡，持贵宾卡的会员统称为"凤凰知音"贵宾会员。持普通卡的会员在连续12个月内乘机达到一定标准，可升级为贵宾会员。

  

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/tOFSAibJ5wqvcUSfpBLsA85S4h53wD0f9fhcia7ZCUeHybhnvUdGWDnicXkmET1l849ianQB2vhjvarTh5dFWTKsYQ/0?wx_fmt=jpeg)

  

终身白金卡、白金卡、金卡会员自动成为星空联盟金卡会员，银卡会员自动成为星空联盟银卡会员。同时享受国航系各航空公司和星空联盟成员航空公司相应级别的贵宾服务和尊贵礼遇。

  

自国航加入星空联盟之日起，“凤凰知音”贵宾会员同时自动成为星空联盟贵宾会员，其中国航银卡对应星空联盟银卡，国航   金卡、白金卡对应星空联盟金卡。您每次搭乘国航及星空联盟成员航空公司的航班，均可助您升级成为贵宾会员，而且机场贵宾厅目前来看航空公司自有的完全比第三方豪华的多，还是很希望能够争取拿到更高级别的卡。

  

但是星佳目前还是普通卡，成为银卡还要飞好久，请问有没有更省事的办法呀，谢谢，当然自己也通过查看所有同学的作业来积累经验，比如下面这个感触：

  

查到招行经典白的积分可以兑换凤凰知音俱乐部的里程，这也算一种升级会员级别的办法，所以尝试申请一张招行经典白，不知道有没有技巧，谢谢

  

而南航的明珠俱乐部服务很不错，尤其是国内比较新的飞机机型，比如南航A380是三舱布局，豪华头等、商务（有时候也叫头等）、经济舱。南航的28日的会员日活动尤其机票兑换最高6折优惠经济舱也比较划算，但是缺点是目前南航最大的积分来源还是得靠信用卡的积分兑换，这点星佳比较小白，希望和老师，辅导员多多沟通。

  

南航明珠俱乐部会员级别（由高到低）分为三个等级：南航明珠金卡、南航明珠银卡和南航明珠普通卡，级别如下：

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/tOFSAibJ5wqvcUSfpBLsA85S4h53wD0f9iatGB5pu1xSmfUR8Bx1rhMfu7vprc41VEscDA86CiadVdK0f9iaJlDNcg/0?wx_fmt=jpeg)

  

而优先登记，贵宾室可以带一人，还可以享受天合联盟贵宾休息室比较划算，当然目前努力的目标还是先搞个银卡开始，上周去西安通过滴滴出行兑换了空铁管家的一个贵宾厅资格，而且最近加入了阿里商旅服务，可以在买机票的时候赠送龙腾的贵宾厅，经过实践来看确实航空公司的贵宾厅比较土豪，吃的喝的也比较丰富，而龙腾的只是灌装汽水和小点心，所以特别想争取航空公司的至少金卡级别，目前不考虑购买PP卡，目前出国的机会还是比较少的。

  

而东方万里行是东方航空的常旅客计划，等级和级别如下：

  

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/tOFSAibJ5wqvcUSfpBLsA85S4h53wD0f9KRKI183owibJXibFaAkwXd2MN9D5RcUKJVgRmeh5Fhe14qBkDp50PLrg/0?wx_fmt=jpeg)

  

  

深刻的感觉到要灵活运用各大航空公司的常旅客计划，关注官方活动，同时通过官网和app订票，以后果断放弃第三方了，但是有时候为了得到最便宜的经济舱，尤其公司行政还是习惯直接在飞猪旅行里买最便宜的，这也是个头疼的事情，所以导致飞了这么多次的吉祥航空，不知道这种问题有什么办法可以规避，谢谢老师。

  

接下来说说酒店方面的：

  

希尔顿精英级别标准：蓝卡-银卡-金卡-钻石

优点：1.Match活动很多，为了抢顾客经常放水，客服反馈及时（官网客服在线聊天下午14点以后都可以接入，可以邮件回复及时到位）

           2.据说金卡也有房型升级，但是自己还没有亲身经历过

劣势：听说水钻太多，情有可原毕竟看论坛帖子很多PS截图都可以得到钻了，不知道这种办法如今是否靠谱

  

酒店：

万豪：

礼赏会员

银卡尊贵会员   一年内入住10晚以上

金卡尊贵会员   一年内50晚以上

白金卡尊贵会员 一年内75晚以上

  

优点：金卡待遇是酒店集团里极好的，白挑需要打美国客服电话申请

劣势：随着收购SPG，担心金卡太多的话官方会调整权益，所以最近还得抓紧升级到白金卡，飞猪金还是准备放弃了

相信很快自己就可以拿到正规的万豪金和SPG金了，不知道万豪金的福利还会持续多久，因为国内实在太容易得到了。而SPG准备很快成为金卡，但是可惜只有白金卡能进入行政酒廊；换句话只有白金卡才有免费早餐。在大多数喜达屋旗下酒店，如果需要在餐厅吃早餐就用白金卡的欢迎礼物，500 积分去换取，准备通过match万豪金，之后挑战万豪白金的方法再来matchSPG白金，不知道有没有更好的办法，比如查到了论坛里大神写的空刷，对于信用卡和航空常旅客比较不懂，还看不太懂，而因为本人也只通过飞猪金入驻了一次万豪，积分还没到账，也没有UA账户来搞定万豪大礼包，所以不太懂实操如何通过积分兑换，邀请链接注册小号，住二送一等，需要把因为迟来而落下的知识抓紧补上。

  

而SPG积分兑换1:3住万豪就非常方便了。spg的金卡是没用，但是匹配到万豪就是高档享受了。

缺点：喜达屋的酒店好多都比较陈旧，现金入住价格比较高，玩法不错而且风控很严。

  

可能你看不懂，没关系，慢慢学习哈。

  

微博@星佳是个小人物

微信:xingjia10086